टू किल अ सॉन्गबर्ड
(शेन शियाओगुआन की
रचना "पक्षी ने सात लोगों को मार डाला" से रूपांतरित)
=एपिसोड 14=
(नकली मौत से सच्चाई का खुलासा)
आपने जो जलमार्ग का नक्शा
दिया है वह नकली है।
आपने जियांग चुन का इस्तेमाल
झाई लू के आदमियों को हटाने के लिए किया।
ताकि आप
खुद लियांग अंडाओ को ढूंढ सकें।
आपने मुझे अपनी योजना के बारे में पहले से क्यों नहीं बताया ?
आप बहुत गुस्से में लग रहे हैं।
आप एक शब्द से जियांग चुन को दूर भेज सकते थे ,
मुझे अंधेरे में रखो,
और अपने दम पर कार्रवाई करें।
ली फुयुआन.
आपमें विश्वास की कमी दिखती है।
जियांग चुन और मैंने चाहे जो भी किया हो,
आप हमारे साथ अजनबियों जैसा व्यवहार करते हैं।
किसी भी समय त्यागने के लिए तैयार।
मैंने अपनी योजना के बारे में किसी को नहीं बताया।
इसलिए नहीं कि मुझे तुम पर भरोसा नहीं है,
लेकिन क्योंकि मुझे पता है
केवल मैं ही अपने मामले को पलट सकता हूँ।
इससे किसी और को कोई लेना-देना नहीं है।
कोई और नहीं?
(मैं गवाह हूँ।)
(आज, सि महीने के समय से
लेकर पंद्रह मिनट पहले तक,)
(दिव्य देवी मेरे साथ रही हैं।)
(बिल्कुल भी नहीं जा रहे।)
(विवाह संबंधी सभी दस्तावेज यहां उपलब्ध हैं।)
(कृपया जाँच करें।)
(मेरी गर्भवती पत्नी आपके पास है)
(यहाँ हिरासत में लिया गया।)
(क्या मैं उससे मिलने नहीं आ सकता?)
(और न्याय की मांग करें?)
कोई और नहीं।
रहने भी दो।
तुम्हारा दिल बर्फ और लोहे की तरह ठंडा है।
इसमें
सामान्य मानवीय भावनाओं का कोई अंश नहीं है।
मुझे तुम्हारी मदद नहीं करनी चाहिए थी।
मुझे किसी की मदद की जरूरत नहीं है।
और मुझे बचाने के लिए किसी की जरूरत भी नहीं है।
आप कहते हैं 'शुरू करो', और यह शुरू हो जाता है।
आप कहते हैं 'समाप्त', और यह समाप्त हो जाता है।
कितना दबंग रवैया है!
मैं आपका अनुसरण करूंगा।
आप क्या करने जा रहे हैं?
मुझे भी किसी की मदद की जरूरत नहीं है।
और मुझे बचाने के लिए किसी की जरूरत भी नहीं है।
मैं हुआचांग काउंटी का मजिस्ट्रेट हूं।
कौन मेरी राह रोकने की हिम्मत करता है?
मैं तुम्हें मार दूँगा।
इस व्यक्ति को ऐसा करने मत दो
आधिकारिक लियांग से संपर्क करें!
(दो समूह क्यों हैं?)
यह वही राक्षसी है।
उसका पीछा करो!
आप चाहे जिस भी दिव्य महिला हों,
आज तुम्हारा मृत्युदिवस होगा।
उसे भागने मत दो!
भागो मत! पीछा करो!
देखते हैं आप क्या कर सकते हैं।
अपनी मृत्यु को स्वीकार करो।
इसकी सूचना तुरंत दें।
जाना!
ली फुयुआन!
मृत?
हाँ।
एक और समूह प्रकट हुआ।
उस महिला ने खुद ही चट्टान से छलांग लगा दी।
बिना कोई निशान छोड़े।
एक और समूह?
यहाँ आओ।
आज रात कुछ और लोगों को अंदर भेजो।
गश्त को मजबूत करें।
अगर कोई आए तो
उसे मौके पर ही मार गिराओ।
हाँ।
मजिस्ट्रेट।
काउंटी मजिस्ट्रेट कार्यालय के
सभी अधिकारियों को मिस को ढूंढने के लिए भेजा गया है।
येक्सिन और हुईई भी गए।
अभी तक,
वह अभी तक नहीं मिली है।
विख्यात।
आज रात बहुत लंबी है।
मैं लंबे समय से इंतजार कर रहा हूँ।
मुझे
आपसे कुछ व्यक्तिगत ऋण चुकाने हैं।
तलवारों की आंखें नहीं होतीं।
अगर आप मरना नहीं चाहते, तो एक तरफ हट जाइए।
साहसी हत्यारा।
तुमने रात में केंद्रीय मजिस्ट्रेट के कार्यालय में घुसपैठ की और बेखौफ होकर बात की।
उन्हें नीचे ले जाया गया।
तो फिर ऐसा ही सही।
क्या तुम मरना चाहते हो?
तब कोई जीवित नहीं रहेगा।
पागल।
उसे मार डालो!
जल्दी आओ।
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
जाना।
उसका पीछा करो। उसे भागने मत दो!
अलग-अलग होकर खोजबीन करो।
आप सब लोग वहां जाइए।
ठीक है।
आप पागल हैं।
ली फुयुआन की मृत्यु हो गई है।
और अब भी तुम उसके साथ मरना चाहते हो?
मैं बिल्कुल शांत मन से काम कर रहा हूँ।
मैं पहले कभी इतना स्पष्ट दिमाग वाला नहीं रहा।
झाई लू के बहुत सारे आदमी हैं।
वह पहले से ही तैयार है।
तुम उसे आज रात बिल्कुल नहीं मार सकते।
मुझे पता है।
आप जानते हैं, फिर भी आप...
वह मेरे लिए मर गई।
वह हमेशा इतनी रूखी रहती है।
वह कभी किसी को अपना दिल नहीं देती।
केवल मैं ही अपने मामले को पलट सकता हूँ।
इससे किसी और को कोई लेना-देना नहीं है।
वह बहुत ही तीक्ष्ण जुबान वाली भी है।
लेकिन अगर इससे वे पुरुष मुझसे दूर न हो जाएं,
वह नहीं गिरती।
कितनी अजीब बात है।
अगर मैं उसके पास जाऊं,
वह पीड़ित है।
अगर मैं उससे बचूं,
वह अब भी पीड़ा झेल रही है।
मैं कुछ भी करूँ,
स्वर्ग कभी संतुष्ट नहीं होता।
चूंकि ऐसा है,
चाहे उसकी मृत्यु हो जाए
या बच जाता है...
आप क्या करना चाहते हैं?
क्या आप मेरे लिए एक अहसान करेंगे?
यह क्या है?
लू यानचोंग.
मैं सिर्फ आधे दिन के लिए गया था।
यह खाली क्यों है?
दीपक मत जलाओ।
आपको बुखार है।
क्या तुम मेरे सपने में वापस आए हो?
अगर मैं दीपक जला दूं, तो तुम चले जाओगे, है ना?
आपने दिन में मुझसे वो सब बातें क्यों कहीं ?
मास्टर लू.
सच कहूं तो, शुरुआत में मैं सिर्फ आपका इस्तेमाल करना चाहता था ।
मैं आपके प्रभाव का इस्तेमाल करना चाहता हूं।
जिस रास्ते पर मैं चलता हूँ
यह चुनाव कभी भी आपका नहीं रहा है।
केवल मैं
मैं अपनी रक्षा कर सकता हूँ।
और अब,
मेरी पहचान उजागर हो गई है।
इसके पीछे जो भी हो
मुझे नहीं बख्शेगा।
मैंने कहा कि मैं आपको नीचे नहीं खींचना चाहता।
मैं यह बात पूरी ईमानदारी से कह रहा हूँ।
आप जितने ईमानदार होंगे,
मैं और भी ज्यादा निराश हो जाता हूँ।
आप जानते हैं क्यों?
क्योंकि मैं चाहता हूं कि तुम
मेरे साथ स्वार्थी बनो।
मैं चाहता हूं कि आप मुझसे और अधिक की अपेक्षा करें।
मैं तुम्हें चाहता हूँ
मुझे किसी और की तरह न देखें।
मैंने तुमसे कई कठोर बातें कही हैं।
मुझे उन पर खेद है।
मैंने सोचा कि अगर मैं तुमसे दूर रहूँ,
पत्थर से टकराकर मरने की वह भविष्यवाणी
ऐसा कभी नहीं होगा।
♪बर्फ के बवंडर से भरी एक रात♪
♪संपूर्ण विश्व की पूर्णता♪
♪अपने अफसोसों को भीतर गहराई से छुपाता है♪
मत जाओ।
♪मेरे दिल पर प्यार का एक लाल निशान♪
♪अब मेरे सपनों में कोई लालसा नहीं आएगी♪
ली फुयुआन.
मुझे आप पसंद हो।
♪अनंत दुःख का अनुभव करें♪
♪प्रेम के बंधन तोड़ना कठिन होता है♪
♪बीता हुआ भाग्य, ठंडी विदाई का सपना♪
♪शुद्ध आनंद के क्षणों को संजोकर रखें♪
♪उस साल,
हम नाशपाती के फूलों के बीच हँसे थे♪
♪बर्फ के बवंडर से भरी एक रात♪
♪संपूर्ण विश्व की पूर्णता♪
♪अपने अफसोसों को भीतर गहराई से छुपाता है♪
तुमने मुझे दूर क्यों नहीं धकेला?
ऐसे समय में भी,
आप अब भी उदासीन हैं, है ना?
♪अब मेरे सपनों में कोई लालसा नहीं आएगी♪
अगर एक दिन मैं चला जाऊं,
क्या आपका दिल टूट जाएगा?
♪संपूर्ण विश्व की पूर्णता♪
♪अपने अफसोसों को भीतर गहराई से छुपाता है♪
♪मेरे दिल पर प्यार का एक लाल निशान♪
♪अब मेरे सपनों में कोई लालसा नहीं आएगी♪
♪जब तक सब कुछ धुएँ में विलीन न हो जाए♪
(शायद आपको दुख नहीं होगा।)
(कुछ शब्द)
(और कुछ चीजें)
(केवल कर सकते हैं)
(कहा या किया जाना)
(मूर्खतापूर्ण व्यवहार करके।)
(लेकिन कोई बात नहीं।)
(कल के बाद,)
आप स्वतंत्र रूप से जीवन जी सकेंगे
(बिना किसी चिंता के।)
♪एक चिड़िया के गीत ने
अनंत रात को भेद दिया♪
♪बांस के पिंजरे पर खून के छींटे पड़े थे,
जिनमें ठंडी चांदनी झलक रही थी♪
♪तेरह साल की ठंड और बर्फ
ने पुरानी अध्ययन कक्ष की खिड़की को बंद कर दिया था♪
♪मैंने सुई घुमाई,
अतीत के पन्ने खोल दिए♪
♪एक ठंडी पत्थर की हड्डी
मेरी हथेली पर दबाव डाल रही है♪
♪मेरा बड़ा भाई दूर दफन है♪
♪आग की लपटें उस जगह पर फैल गईं♪
♪नेक दिलों की सूची♪
♪अंधेरे में दहशत पर कौन हँस रहा था?♪
♪मैं पिंजरे में बंद परछाई
भी हूँ और उड़ता हुआ प्रकाश भी♪
♪जब नफरत बुझ गई, तभी हमें पता चला
कि हमारी सनक कितनी भयंकर थी♪
♪तुमने कहा था कि पत्थर से टकराने पर तुम्हारी मौत हो जाएगी♪
♪फिर भी तुम मेरे भाग्य के जाल में फंस गए♪
♪नाशपाती के फूल
तुम्हारे कंधे के घाव पर गिर पड़े♪
♪बांस के जंगल में हवा
ने षट्कोणों को बिखेर दिया♪
♪थ्रश पक्षी अतीत को अपने साथ ले गया♪
♪मैं
आतिशबाजी के अंत में खड़ा होकर देखता रहा♪
♪तुमने रोशनी फैलाने के लिए लालटेन उठाई♪
♪वह पृष्ठ♪